25. 僕らは今のなかで
「现在的我们」
TV动画『LOVE LIVE！』OP
作词：畑亜貴
作曲：森慎太郎;高田暁
演唱：μ's
后半场开始啦
直率的思念将大家的心给紧紧连结
真っ直ぐな想いがみんなを結ぶ
既较真又笨拙
本気でも不器用
相互撞击的心灵
ぶつかり合うこころ
即便如此我也想看见伟大的梦想
それでも見たいよ大きな夢は
就从这起
ここにあるよ
开始发光发热
始まったばかり
(我懂的)
(わかってる)
人生不如意十有八九
楽しいだけじゃない
这是在考验我们对吧
試されるだろう
(我懂的)
(わかってる)
因为这份煎熬会引领我们
だってその苦しさもミライ
(前往未来)
(行くんだよ)
只要同心协力就能变得更加坚强
集まったら強い自分になってくよ
(肯定会)持续的在变化(成为闪亮之星)
(きっとね)変わり続けて(We'll be star!)
如果能为自己喜欢的事物奋斗打拼
それぞれが好きなことで頑張れるなら
那就把崭新的(目的地)视为终点吧
新しい(場所が)ゴールだね
若能坚信着自己所喜欢的事物
それぞれの好きなことを信じていれば
就让内心(怀抱着)这份悸动勇往直前吧
ときめきを(抱いて)進めるだろう
(舍弃怯场的坏习惯)带着璀璨的微笑
(恐がる癖は捨てちゃえ)とびきりの笑顔で
(跳跃跳跃还要更高)活在当下的我们
(跳んで跳んで高く)僕らは今のなかで
比起分析臆测 不如放手去做吧
考えるだけよりみんなで走ろう
直到明日还尚未完成
明日は未完成
那股无法想像的力量
予想できないちから
肯定能卷起奇迹
それなら起こるよ奇跡は必然
就在这开始
これからだよ
怀抱着一切的可能性
何もかも全部が
(我懂的)
(わかってる)
即便伤心难过
悲しい時にこそ
也要试着仰头止泪
上を向いてみよう
(我懂的)
(わかってる)
变得更加美好的世界
もっと素晴らしくなれセカイ
(想要亲眼看见)
(欲しいんだよ)
将这份光辉寄宿于心
輝きを胸に宿したいから
(更激烈地)相互竞争(展翅高飞!)
(ぐっとね)競い合おうよ(We can fly!)
登上舞台之际
振り返る暇なんてないね
已经没有回头的闲情逸致
そんな気分さ
将歌声(与你一同)传遍到世界各处
広がるよ(君と)どこまでも
早以理解 已经没有回头的闲情逸致
振り返る暇なんてないと感じているよ
充满刺激感的(期待)正在不停地满溢而出
刺激への(期待)盛り上がってく
(向弱小的我们永别)带着永不消逝的笑容
(弱気な僕にさよなら) 消さないで笑顔で
(跳跃跳跃还要更高) 与我们一同活在当下
(跳んで跳んで高く) 僕らと今のなかを
梦想越是广大(这是在考验我们对吧)
夢が大きくなるほど(試されるだろう)
就用胸中的热情去实现(我的温度)
胸の熱さで乗り切れ(僕の温度は)
是如此的炙热(烈烈燃燃)已无法停止
熱いから(熱すぎて)とまらない
并非有勇无谋
無謀な賭け?
是绝对必胜的自信!
勝ちにいこう!
如果能为自己喜欢的事物奋斗打拼
それぞれが好きなことで頑張れるなら
那就把崭新的(目的地)视为终点吧
新しい(場所が)ゴールだね
若能坚信着自己所喜欢的事物
それぞれの好きなことを信じていれば
就让内心(怀抱着)这份悸动勇往直前吧
ときめきを(抱いて)進めるだろう
(舍弃怯场的坏习惯)带着璀璨的微笑
(恐がる癖は捨てちゃえ) とびきりの笑顔で
(跳跃跳跃还要更高)活在当下的我们
(跳んで跳んで高く) 僕らと今を
(向弱小的我们永别)带着永不消逝的笑容
(弱気な僕にさよなら) 消さないで笑顔で
(跳跃跳跃还要更高)与我们一同活在当下
(跳んで跳んで高く) 僕らは今のなかで
光辉的未来的等着我们
輝きを待ってた
各位晚上好
准备 我们是μ's
谢谢大家
接下来介绍一下μ's的成员
从花阳酱开始
谁能救救我
马上就来
大家好 我是配小泉花阳的由利香
各位 看好了 喵喵喵~
大家好 我是配星空凛的饭田里穂
大家好 我是配西木野真姫的Pile 请多指教
用丘比特之箭贯穿各位的心灵哦
我是配园田海未的三森铃子
埼玉超级竞技场的各位 fight哦
我是配高坂穗乃果的新田惠海
东张西望的话 就把你们变成南的点心哦
大家好 我是配南的内田彩
绘里聪明可爱吗
大家好 我是配绚瀬絵里的南条爱乃
希power大量地注入 发射
大家好 我是配东条希的楠田亚衣奈
各位一起来 NICO~NICO~NI~
大家好 我是配矢泽妮可的德井青空
大家对μ's的表演满意吗
虽然休息时间结束了 不过下半场也要high起来啊
多亏了大家 今年也能参加Anisama 非常感谢
还有啊 明年的两月我们μ's会在这个埼玉超级竞技场
进行独唱
非常感谢
所以 大家以后也要多多支持我们 谢谢了
好 那么请再欣赏一首歌吧
明年会放送 love live 的第二季
我想把我们最珍贵的一首歌奉献给大家
用心去唱
『START:DASH!!』
I say...  Hey,hey,hey, START:DASH!!
26. START DASH!!
TV动画『LOVELIVE！』插入歌
作词：畑亞貴
作曲：佐佐木裕
演唱：μ's
Hey,hey,hey, START:DASH!!
刚出生的雏鸟  终有一天会振翅高飞
うぶ毛の小鳥たち  もいつか空に羽ばたく
用他们坚强的羽翼自由翱翔
大きな強い翼で飛ぶ
不能轻言放弃  那一天肯定会来临
諦めちゃダメなんだ  その日が絶対来る
你也感受到了吧  那份将要开始的鼓动
君も感じてるよね  始まりの鼓動
明天会改变！ 会变成希望！
明日よ変われ！  希望に変われ！
被那耀眼的光芒所改变START!!
眩しい光に照らされて変われSTART!!
你不会只是沉浸在悲伤中 独自哭泣
悲しみに閉ざされて  泣くだけの君じゃない
满腔热情一定能够开拓未来
熱い胸　きっと未来を切り開く筈さ
只是沉浸在悲伤中  独自哭泣就太无聊了
悲しみに閉ざされて  泣くだけじゃつまらない
一定(一定)你的（梦想的）力量将会成为前进的力量
きっと(きっと)君の(夢の)チカラ(いまを)動かすチカラ
我坚信如此 所以START!!
信じてるよ…だから START!!
Hey,hey,hey, START: DASH!!
雨过天晴  在那高涨的期待中
雨上がりの気分で   高まる期待のなか
就算曾经停止不前进  那也终将成为回忆
躓いたことさえも  思い出にしよう
明天将会绽放出花朵！  绽放出希望！
明日が咲くよ！  希望が咲くよ！
快乐的旋律将会化作小调DASH!!
楽しいメロディー口ずさみ咲いたDASH!!
欢喜的心情  将我和你紧紧相连
喜びを受けとめて  君と僕つながろう
纵使迷失方向也肯定能重归正途
迷い道やっと外へ抜けだした筈さ
欢喜的心情  让我与你共同前进
喜びを受けとめて  君と僕　進むだろう
那是(那是)遥远的（梦想的）碎片（那是）爱的碎片
それは(それは)遠い(夢の)カケラ(だけど)愛しいカケラ
我将朝着远方DASH!!
彼方へと…僕は DASH!!
又将诞生一份崭新的梦想…
またひとつ  夢が生まれ…
你不会只是沉浸在悲伤中  独自哭泣
悲しみに閉ざされて  泣くだけの君じゃない
满腔热情一定能够开拓未来
熱い胸  きっと未来を切り開く筈さ
欢喜的心情  将我和你紧紧相连
喜びを受けとめて  君と僕つながろう
纵使迷失方向也肯定能重归正途
迷い道　やっと外へ抜けだした筈さ
欢喜的心情  让我与你共同前进
喜びを受けとめて  君と僕進むだろう
那是(那是)遥远的（梦想的）碎片（那是）爱的碎片
それは(それは)遠い(夢の)カケラ(だけど)愛しいカケラ
我将朝着远方DASH!!
彼方へと…僕は DASH!!
Hey,hey,hey, START:DASH!!
谢谢
把每次与你四目相对就脸红的原因
きみと目が合うたび赤く染まる頬を
归咎于夕阳的橙红
沈みかけたオレンジのせいにした
希望能把梦一般的现在永远
夢のような今を少しも色褪せずに
藏在心灵深处
ココロにしまっておけたらいいな
27. 影踏み
「踏着你的影」
剧场版『花开物语 HOME SWEET HOME』主题歌
作词：きみコ
作曲：きみコ・佐々木淳
演唱：nano.RIPE
细长伸开的两个影子
細く長く伸びたふたつの影
如画般的傍晚
まるで絵に描いたような夕暮れに
映出奇怪动作的归途上
おかしなポーズを映す帰り道
笑声回响
笑い声こだまする
细长伸开的两个影子
細く長く伸びたふたつの影
重叠的手让人很难为情
重なった手と手が照れくさくて
踩到影子就输什么的
影を踏まれたら負けだなんて
所以便这样辩解
言い訳に走り出す
きみと目が合うたび赤く染まる頬を
把每次与你四目相对就脸红的原因
归咎于夕阳的橙红
沈みかけたオレンジのせいにした
希望能把梦一般的现在永远
夢のような今を少しも色褪せずに
藏在心灵深处
ココロにしまっておけたらいいな
花一般的晚霞为世界添上颜色
花のような夕焼けは世界を染めて
在流逝的时间里刻上标记
流れ続ける時間に記しをつけた
因为心每一秒都在变化
一秒ごとに変わりゆくココロだから
所以不想错过你笑的瞬间
きみが笑う瞬間を見逃さぬように
伸长的影子也好变红的脸颊也好
長く伸びた影も赤く染まる頬も
相牵的手的温度也好其中的力量也好
繋いだ手の温度もそのチカラも
希望能把现存于此的一切永远
今ココにあるすべてを少しも色褪せずに
藏在心灵深处
ココロにしまっておけたらいいな
想把栖息在你心中的黑影
きみのココロに棲む影をひとつひとつ
用这双脚踏平
この足で踏みつけてゆきたいから
即使季节轮回 希望两人的影子
季節がまた巡ってもふたつの影はずっと
能一直相依
隣り合っていられたらいいな
晚上好 我们是nano.RIPE
谢谢大家 晚上好
Anisama 第一天的下半场开始了
还精力充沛吗
还远远不止如此吧
还能撑下去吗
还有没有力气啊
行不行啊
『リアルワールド』
「Real World」
28. リアルワールド
TV动画『人类衰退之后』OP
作词：きみコ
作曲：佐々木淳
演唱：nano.RIPE
清晨醒来睁开眼 就能看见你笑颜
目が覚めたならきみが笑って
我曾以为这个世界会永远持续不改变
そんな世界が続くと思ってた
理所当然的日常 无法满足我想象
当たり前には少し足りない
朦胧的视野试着眺望 看远方 夜色正苍凉
歪んだ視界から見てた青い夜
在多少个清晨呐 把爱恋一次次向你表达
何度目の朝で打ち明けた恋のように
怀着些许心酸和青涩 就这样出发
少し酸っぱいままで出掛けたら
我们逐渐靠近的心 delicate
近付いてくぼくらデリケート
那个梦 向你呈现 浅浅的颜色
淡い夢を見せてあげよう
偶尔也会 遇见些事情很快乐
たまにはいいことあるかも
奖励就用 chocolate
ご褒美にはチョコレート
甜蜜的梦 如果曾遇到过
甘い夢を見れたら
“那些已经是我们的全部了” 就这样笑着说
それがすべてだなんて笑ってみよう
暧昧的事不去想 迷茫的心放一旁
曖昧だって大体だって
今天也想继续仰望 夜空漫天的星光
続く気がして夜空を仰いだ
不知不觉中发现 眼前景色已改变
なんとなくから見えた景色が
突然转向又笔直向前 朝着崭新的世界线
新しい世界へほらね導くよ
这个不停转动轮回 的星球究竟是属于谁
回り続けるこの星はだれのもの?
难懂的话题饭后再谈 倒也无所谓
難しいハナシなら食後にして
我们逐渐靠近的心 delicate
近付いてくぼくらのデリケート
那个梦 向你呈现 浅浅的颜色
淡い夢を見せてあげよう
偶尔也会 遇见些事情很快乐
たまにはいいことあるかも
奖励就用 chocolate
ご褒美にはチョコレート
甜蜜的梦 如果曾遇到过
甘い夢を見れたら
“那些已经是我们的全部了” 就这样一笑而过
それがすべてだなんて笑い飛ばそう
朝着那山丘前进 straight
あの丘まで進めストレート
侧耳听 无形之中 回响着什么
見えない音に耳傾け
听到了么？ 邀请的声音向你诉说
聴こえた? 手招きする声
无论面前多少 barricade全打破
いくつかのバリケード壊せ
越是想去了解
知れば知るほど
就越是感觉变幻莫测
わからなくもなるくらい
奇妙的世界
不思議な世界
今天谢谢大家了 我们是nano.RIPE
呐 你现在正想念着谁呢?
ねぇ君は今だれを想っているの?
我现在在想念着你呢
私は君を想っているよ
29. ねぇ
「吶」
TV动画『绯色的碎片』OP
作词：藤田麻衣子
作曲：藤田麻衣子
演唱：藤田麻衣子
只要打开窗户 就感受到 夜晚的气味
窓を開けると感じた Ah 夜のにおい
现在在你心中浮现起谁的脸孔?
今だれの顔が  心の中に浮かんだ?
被冰冷的雨水淋透的我
冷たい雨ずぶ濡れになってた私に
只有你 向我伸出关怀之手
君だけがその手を  差しのべてくれたんだ
为何每次支持我的人 也总是你
なぜいつも君なんだろう  支えてくれる人は
每逢那时 我就会在此喜欢上你
そのたび  また好きになっていく
呐 无论怎样 也想见你啊
ねぇ何しても君に会いたくなるよ
喜欢上一个人 是如此痛苦的事呢
好きになるって苦しいんだね
让我开心 让我感到牵挂难耐
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论何时 也是因为你
いつでも理由は君だけだよ
今天 我还是以冷淡的态度待你
素っ気ない態度してまた今日が過ぎていく
其实我一直在意着你 在意的有点憎恨你
本当は嫌になるくらい  君が気になるのに
为何总是不能对喜欢的人坦率呢
どうして好きな人に  素直になれないんだろう
无论何时 总是反转过来地感到寂寞
いつでも  淋しさの裏返し
呐 很想你察觉到
ねぇ気づいてほしいよ  平気だよって
我跟你说「没事喔」的时候 其实我内心正在哭泣
伝える時ほど泣いてること
抬头仰望的夜空 看见星星 只能说它很漂亮
見上げた夜空  星が綺麗なだけで
如果有你在我身边 那便不止如此
ここに君がいてくれたらって
要是能在你身边就好...
そばにいられたなら
呐 现在你在想念着谁?
ねぇ君は今だれを想っているの?
为何我总是不能抑压这份思念?
どうしてこの気持ち抑え切れないの?
呐 无论怎样 也想见你喔
ねぇ何しても君に会いたくなるよ
喜欢上一个人 是如此痛苦的事呢
好きになるって苦しいんだね
让我开心 让我感到牵挂难耐
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论何时 也是因为你喔
いつでも理由は君だけだよ
现在我就在想念你喔
今君を想ってるよ
呐 很想见你喔
ねぇ会いたいよ
我是藤田麻衣子  谢谢大家
1~2~
我是鈴木木乃美
30. DAYS of DASH
TV动画『樱花庄的宠物女孩』ED
作词：畑亜貴
作曲：白戸佑輔
演唱：鈴木このみ
虚无荒度而过的时间令人悔恨
過ぎるだけの時間じゃ悔しい
想将喊出「我就在这里」瞬间的这瞬间刻划在心里
刻まなくちゃ  ここにいると心が叫ぶ瞬間
如此梦想着
I'm dreaming
茫然迷惘 独自拭去泪水
迷いながら涙を飲み込んだ
我真是没用 连梦想也远去
不器用だね  夢も遠回り
仰望天空 却无言以对
大空を見上げなにも言えず
思考着为何心中隐隐作痛
胸が痛む訳  考えていた
每日都要全力以赴 穿越清风..
DAYS of DASH  風を走り抜けて
我们俩究竟发生了什么事
君と僕の中で　何が始まったのだろう
尽管尚未知晓
わからないけど
让我们朝著太阳照耀的地方一直前进吧
きらきら光る太陽が照らす場所をずっと進もう
将永远抛诸脑后
永遠など知らないけれど
我并不坚强 所以一直面向前方
強くないよだから前を向くんだ
即便有些焦躁 冲动有种想将门打开展翅高飞的冲动
焦りつつも扉開けて飛びだしてみたい衝動
怀抱着满溢而出的感情
あふれ出した感情抱きしめ
只要有你们在 便无需畏惧
怖くないよ共にいる限り
希望向著蓝天投出的炙热希望
青空に投げた熱い希望
绝不可能说放弃就放弃
あきらめるなんてあり得ないよ
眼神交会 世界在这无需言语的世界
EYES to EYES 言葉いらない世界
专属于你我的世界 现在就此展开
君と僕の世界  今が始まったのだろう
我开始了解到
わかりかけてる
途端该为了自己的未来做出决定 更进一步去改变
未来をさぐる覚悟決めた途端もっと変わる
去寻找永远的羁绊
永遠への繋がり探したい
更加地...
もっと…
鈴木木乃美，开跑~
到达~
仰望天空 却无言以对
大空を見上げなにも言えず
思考着为何心中隐隐作痛
胸が痛む訳  考えていた
每日都要全力以赴 穿越清风..
DAYS of DASH  風を走り抜けて
我们俩究竟发生了甚么事
君と僕の中で  何が始まったのだろう
尽管尚未知晓
わからないけど
在那太阳照耀的地方
きらきら光る太陽が照らす場所はどこに
似乎有着什么就此诞生?
何を始めようとしてる?
我是梦想家
I'm a dreamer
世界已经不需言语言的世界 专属于你我的世界
もう言葉いらない世界  君と僕の世界
现在就此展开 我开始了解到
今が始まったのだろう  わかりかけてる
途端该为了自己的未来做出决定 更进一步去改变
未来をさぐる覚悟決めた途端もっと変わる
将永远抛诸脑后
永遠など知らないけれど
继续~
哇——真是受够了！
わーーーーもういいですそういうの！
31. 私がモテないのはどう考えてもお前らが悪い!
「我不受欢迎怎么想都是你们的错!」
TV动画『我不受欢迎怎么想都是你们的错』OP
作词 & 作曲：キバオブアキバ
演唱：鈴木このみ & キバオブアキバ
今天
今日も
同样的一天又开始了
同じ一日が始まる
比谁都在意他人的眼光
誰よりも他人の目を気にして
实际上也有可爱的时候？这不是错觉
実際かわいい日もあるよ？勘違いじゃないし
无视了啊……
無視がよ…
那时候的心情
あの時の気持ちが
害怕它会改变
変わってしまうのがこわくて
吵吵嚷嚷真讨厌
わいわいは嫌いなの
别和我混为一谈
一緒にされたくないし
就这样无视了我们
そんな僕らを無視して
只是说着“活下去吧！”
「生きて行こう！」とおっしゃってる
被温柔的对待 才正常啊
優しくされて　ちょうどいい
我在寻路之路上
I'm on may way to finding my way.
察觉我的勇气啊！
健気なの察しやる！
没有梦想的时代啊
夢のない時代よ
令我觉醒
目を覚まして
在我受欢迎的未来到来之前
私がモテる未来まで
绝不原谅这个世界
この世界を赦さない
万人迷请深思
モテた者は遠慮せい
以上那些请深思
これ以上遠慮せい
别做无谓的抵抗了
無駄な抵抗やめて
着迷吧！×4
ホレろ（ホレろ）ホレろ（ホレろ）
受欢迎吧！×4
モテろ（モテろ）モテろ（モテろ）
在一切都改变了的未来再会吧
全てが変わる未来で会おう
我不受欢迎怎么想都是你们的错！
私がモテないのはどう考えてもお前らが悪い！
这是一首希望之歌，
This is a song of hope,
给那些感到孤独的人。
For those who feel loneliness.
未曾领悟悲伤之人，
What can they do for the future,
能为未来做些什么。
Those who never knew this sorrow.
注意
CHECK IT, BREAK DOWN
大家都喜欢
みんなが好きだから
因此是正确的啊
正しいとか
别这样啊
そういうのやめろや
吵闹的时代
うるさい時代よ
稍微安静一下
ちょっと黙って
在我受欢迎的未来到来之前
私がモテる未来まで
什么都不会发生
何もする気が起こらない
吵闹的人请深思
騒ぐ者は遠慮せい
发言要谨慎啊
発言にも気をつけい
察觉悲伤的眼神
悲しい目に気づいて
我在寻路之路上
I'm on my way to finding my way.
察觉我的勇气啊！
健気なの察しろや
没有梦想的时代
夢のない時代よ
令我觉醒
目を覚まして
在我受欢迎的未来到来之前
私がモテる未来まで
绝不原谅这个世界
この世界を赦さない
万人迷请深思
モテた者は遠慮なせい
以上那些请深思
これ以上遠慮せい
我就在这啊！
私はここにいるよ！
着迷吧！X4
ホレろ（ホレろ）ホレろ（ホレろ）
受欢迎吧！X4
モテろ（モテろ）モテろ（モテろ）
在一切都改变了的未来再会吧
全てが変わる未来で会おう
啊～1 2 3 4!
ん～1 2 3 4!
我不受欢迎怎么想都是你们的错！
私がモテないのはどう考えてもお前らが悪い！
キバオブアキバ 的Vocal ふとし
还有键盘手，ZAQ
最后还有铃木木乃美
谢谢
每天都茁壮成长着 充满了我们的精彩
ヒビヒビ順調成長中  ワレワレ見どころアリアリです
你也快点快点来吧全速前进growing up↑
キミキミおいでよはやくはやくフルスピードGrowing UP↑
32. ぐろーりーぐろーいん☆DAYS
「Glory Glowing☆Days」
TV动画『二人是少女福尔摩斯（第三季）』OP
作词：こだまさおり
作曲：高田曉
演唱：ミルキィホームズ
被夸奖了的好孩子 hi hi 举起手指停下来吧
褒められて伸びる子  Hi Hi  この指に止まれ
一个人很无聊  你也这么认为吧？
ひとりなんてつまんない  キミもそう思うでしょでしょ?
朝着右上方的曲线不断上升
右上がりのグラフぎゅぎゅぎゅんっ調子は上々
一直就按自己的方式 ok
マイペースなとこは相変わらずでOK◎
放松心情 精神饱满的去吧
こころ晴れ晴れ  元気よくいこう
明天的笑容在等着你
明日の笑顔か待っててるね
来吧一起加油！支持着你
おいで一緒にがんばっちゃお!  応援しているよ
你的魅力 想要了解更多
キミのチャームポイント  もっと知りたいな
啦啦啦每天的成长 会成为怎样的自己？
ラララ毎日成長期  どんな自分になろう?
很期待呢
あとのおたのしみだよ♪
偶尔装作前辈的样子  虽然有点难为情
たまには先輩風ひゅるりん  くすぐったいけど
自己能帮上忙的话会很高兴  真的真的！
役に立てる自分うれしくなるよね  なるなる!
兴高采烈连续不断咚咚咚飞到天际
ハイテンション連鎖ぐぐぐんっ空まで飛んでけ
大家在一起 真的好喜欢
みんなのそーゆうとこ  ホント大好きだよ
心里的翅膀  信赖着的同伴
こころの翼  信じてる仲間
以后也请多多关照
これからもずっとよろしくね
今天也一起鼓足干劲吧！   会发现什么呢
今日も一緒にはりきっちゃお!  何が見れるかな
你的好奇心   指引着我们
キミの好奇心  ぴゅんとナビゲーション
啦啦啦每天都有新纪录  不断改变着
ラララ毎日新記録  生まれかわっていく
感受着走过的经历
軌跡実感してる
每天茁壮成长着  充满了我们的精彩
ヒビヒビ順調成長中  ワレワレ見どころアリアリです
还有还有哦 快快 上升气流 jump！
まだまだイケルよはやくはやく 上昇気流JUMP!
来吧一起加油！ 支持着你
おいで一緒にがんばっちゃお!  応援しているよ
想要更多了解你的魅力
キミのチャームポイントもっと知りたいな
啦啦啦每天的成长会成为怎样的自己呢？
ラララ毎日成長期どんな自分になろう?
眼睛里充满希望 所以一定行
期待してる瞳(め)だね  だから大丈夫
很期待呢
あとのおたのしみだよ♪
大家晚上好
三森铃子和德井青空和佐佐木未来还有橘田泉是Milky Holmes
Animelo Summer Live 的气氛有热闹起来吗
各位刚才所听的是新曲『ぐろーりーぐろーいん☆DAYS』 非常感谢
大家有看「侦探歌剧Milky Holmes」吗
那么接下来也能依然high下去吗
不过话说回来真热啊
说到热能想到什么
刨冰
游泳
赏花
不是啦 是女孩子的泳装啊
啊 诶 可是没有泳衣该怎么办啊
等等别吵了
无论哪种都很棒啊 因为
答案不止一个『正解はひとつ!じゃない!!』
33. 正解はひとつ! じゃない!!
「正确答案！不止一个!!」
TV动画『侦探歌剧 少女福尔摩斯』OP
作词：畑亜貴
作曲：山口朗彥
演唱：ミルキィホームズ
锵！ 正在寻找目击证词
じゃん! 探してますよ目撃証言
脚步声在何处
足音はどこですか
是的!(是的!)昨天清早 刚听到过
はい!(はい!)昨日の朝は子猫と走る
与小猫追逐嬉戏的足音旋律
駆け足リズム聞いたばかりです
去捕捉幸福吧(大家一起)
シアワセを捕まえに行こう(みんなで)
一直都凭着直觉 go,go!! Powerful!
いつだって直感go, go!! ぱわふる
不要放弃不要气馁继续前行
あきらめる?くじけずに行こう
我(打开窗户)想为你找到
私が(扉を開けて)見つけてあげたい
早上好 早上好 你在那里吗?
おはようおはようそこにいるの
耀眼的 耀眼的梦想存在吗?
眩しい眩しい夢があるの
冒险带来了挑战(问题解决!)
冒険が挑戦を連れてきた(問題解決!)
谜团在呼唤着谜团
謎が謎を呼んでいるよ
有着与生俱来的梦想
生まれたての夢があるよ
不要忘记正确答案
忘れないで正解は
还有很多很多的
まだまだいっぱいあるでしょう
(很多很多的冒险)去揭开更多更多的真相吧!
(いっぱい冒険)解き明かせもっともっと
你不知道吗 这就是爱的表现
ほわい分かりませんか愛情表現
证据在天上飞(溜走了)
証拠が飛んで揺れて(逃げちゃう)
是的!(是的!)无法告诉你我想要说的
はい!(はい!)言葉の意味は教えられない
对叹息的我说byebye
溜め息ララバイきっとバイバイ
闪耀着的心跳(大家一起)
ヒラメキで確かめる鼓動(みんなと)
变得更加有趣了wai，wai!!奇迹
おもしろさ向上wai, wai!!みらくる
想把我们崭新的风格
あたらしさ私たちらしさ
和微笑(笑容的力量)传达给你
微笑み(笑顔のチカラ)届けにゆきたい
(Q.E.D)
赶快点 赶快点 就在这里哦
いそごういそごうここにいるよ!
是很有趣 很有趣的时间哦
楽しい楽しい時があるよ!
一直不断有新的发现(支持着你)
大変だ発見だ止まらない(応援推奨)
你或许不了解你自己
君は君を知らないかも
在这流逝的时间里
うんとたくさん時の中で
会遇到正确答案的
出会いますよ正解に
但是但是这只是偶然吧
でもでも偶然なんでしょう
(非常偶然)永远永远不会失败
(偶然たいへん)負けないわずっとずっと
再来，开始喽
(Q.E.D)
早上好 早上好 你在那里吗?
おはようおはようそこにいるの
耀眼的 耀眼的梦想存在吗?
眩しい眩しい夢があるの
冒险带来了挑战(问题解决!)
冒険が挑戦を連れてきた(問題解決!)
谜团在呼唤着谜团
謎が謎を呼んでいるよ
有着与生俱来的梦想
生まれたての夢があるよ
不要忘记正确答案
忘れないで正解は
还有很多很多的
まだまだいっぱいあるでしょう
(很多很多的冒险)去揭开更多更多的真相吧!
(いっぱい冒険)解き明かせもっともっと
接下来也要继续享受asl哦
感谢大家的观赏
诶 咦 这个声音怎么回事
每次都这样啊
快点来查明案件的真相吧
案件？ 案件就包在Milky Holmes身上吧
大家好好享受吧 再见啦
34. 禁じられた游び
「禁忌的游戏」
TV动画『蔷薇少女（第一季）』 OP
作词：宝野アリカ
作曲：片倉三起也
演唱：ALI PROJECT
栓上蔷薇项圈 系上银色锁链
薔薇の首輪つなげて 銀の鎖くわえて
今晚也孑然一人 你多么可憎
今宵もひとり果てる あなたが憎らしい
跪下舔食吧 这苦涩的爱露
跪いてお嘗めよ 苦い愛の雫を
这是施与天使的蓝色调教
天使に施す青いドレサージュ
在名为自己的棺材里
自己(じぶん)と云う柩の中
灵魂未息
魂(こころ)はまだ動いてる
破碎的羽翼在月光下
千切れた翅は月光に
润泽重生
生き返り　潤むわ 闇よりも
比黑暗更可怕的 是孤独
怖いのは孤独 ふたりの証
渴求只属于你我的见证 在十字架跟前
十字架の元で 貪りませう
卸下蔷薇手铐 将白皙的手腕交合
薔薇の手錠はずして 白い手首かさねて
相触瞬间的奇迹 你惹人生怜
触れ合うことの奇蹟 あなたが愛おしい
跪下奉献吧 那疼痛的爱语
跪いて捧げよ 痛い愛の言葉は
如渗透绷带的 血色蔓纹
包帯(ガーゼ)に滲んだ赤いアラベスク
哪怕是罪恶 也请你对我言爱
罪でもいい　好きと言って
吻上我禁忌的双唇
禁断のくちびるを
世界是高耸入云的城堡 神已开启门扉
世界は聳え建つお城　門(ゲート)を開けるのは神
我们只是如此 跟随着他的指引
そんなふうに導きつづけて
若我的双眼被蒙蔽
そしてわたしの目を
请温柔地 呼唤我的名字
塞いだら 誰よりやさしく 名前を呼んで
那时也许会明白 永恒的意义
その時知るでしょう 永遠の意味を
交换蔷薇戒指 系紧皮革丝带
薔薇の指輪まじえて 革のリボンむすんで
这场镜间舞会 一切如痴如狂
鏡の間の舞踏会 すべてが狂おしい
觉悟吧 轮回之爱的历史
迷い込んで悟れよ 巡る愛の歴史を
用泪水来装点 这场黑色婚礼
涙で飾ろう黒いマリアージュ
哪怕是谎言 也请你对我言爱
嘘では嫌　好きと言って
用这圣洁的双唇
純潔のくちびるで
栓上蔷薇项圈 系上银色锁链
薔薇の首輪つなげて 銀の鎖くわえて
今晚也孑然一人 你多么可憎
今宵もひとり果てる あなたが憎らしい
跪下舔食吧 这苦涩的爱露
跪いてお嘗めよ 苦い愛の雫を
这是施与天使的蓝色调教
天使に施す青いドレサージュ
卸下蔷薇手铐 将白皙的手腕交合
薔薇の手錠はずして 白い手首かさねて
相触瞬间的奇迹 你惹人生怜
触れ合うことの奇蹟 あなたが愛おしい
跪下奉献吧 那疼痛的爱语
跪いて捧げよ 痛い愛の言葉は
如渗透绷带的 血色蔓纹
包帯(ガーゼ)に滲んだ赤いアラベスク
从心底 对你言爱
心から　好きと言うわ
吻上彼此圣洁的唇
穢れなきくちづけを
35. 聖少女領域
TV动画『蔷薇少女彷如梦境（第二季）』 OP
作词：宝野アリカ
作曲：片倉三起也
演唱：ALI PROJECT
请还不要说
まだ云わないで
那如同咒文般的话语
呪文めいたその言葉
所谓爱 就如羽毛般轻渺
“愛”なんて羽のように軽い
低喃吧
囁いて
用比爸爸更温柔的男高音
パパより優しいテノールで
若你已有掠夺的觉悟的话
奪う覚悟があるのならば
比起在床里被百万朵蔷薇埋没的梦境
百万の薔薇の寝台に 埋もれ見る夢よりも
更加芳香的我生存着
馨（かぐわ）しく私は生きてるの
该怎样才好
どうすれば醜いものが
在这个丑恶事物蔓延的世界
蔓延（はびこ）ったこの世界
要如何不受污秽地展翅飞翔
汚れずに羽搏（はばた）いて行けるのか
即使在孤独的茧中
ひとり繭（まゆ）の中
不断学习
学びつづけても
水晶般的星空
水晶の星空は
仍旧遥不可及
遠すぎるの
请还不要触碰
まだ触れないで
那颤抖的指尖是
その慄える指先は
盗花人甜蜜的踌躇
花盗人の甘い躊躇い
就触碰也无妨
触れてもいい
若你有抵达我胸口最深处的自信的话
この深い胸の奥にまで届く自信があるのならば
并不是说相信所谓的白马王子
白馬の王子様なんか信じてるわけじゃない
在布满裂痕的玻璃盒子上
罅割（ひびわ）れた硝子匣（ケース）に
装饰的纯洁是
飾られた純潔は
迈向灭亡的天使心脏
滅びゆく天使たちの心臓
在明天清醒的时刻
また明日も目覚めるたびに
那明了百年之时的
百年の刻を知る
无法入眠的睡美人灵魂
眠れない魂の荊姫
深深吞陷的皇冠
くい込む冠
在一滴鲜血里
一雫の血に
呜呼 明白现今即真实
ああ現実が真実と思い知るの
请还别离开
まだ行かないで
用月光的形体
月光の結界で
我彷佛要察觉到不该的过错
過ちに気づいてしまいそう
想在安稳的体温中
安らかなぬくもりに抱かれ
被拥抱崩毁
壊れたい私は
莫非我是罪恶的女人吗
罪の子なのでしょうか
就连接下来满溢泪水的意义都不知道
そっと零れてくる涙の意味さえわからない
请不要再说了
もう云わないで
那如同咒文般的话语
呪文めいたその言葉
所谓爱 就如锁链般沉重
“愛”なんて鎖のように重い
低喃吧
囁いて
用比爸爸更温柔的男高音
パパより優しいテノールで
只要你能有任何的觉悟的话
どんな覚悟もできるならば
来吧发誓吧
さあ誓ってよ
用那颤抖的双唇
その震える唇で
摘取花蜜的猎人的悸动
蜜を摘む狩人（かりうど）のときめき
碰触也无妨
攫っていい
若有贯穿这胸口最深处的勇气的话
この深い胸の奥底を射（い）抜く勇気があるのならば
若是抓到了的话
貴方　捕まえたらけして
就不会让你逃走
逃さないようにして
在场的各位 晚上好
我是ALI PROJECT
今年要连续两天出场Anisama 今天是第一天
这个值得纪念的第一天我就出场了真是不好意思
关于开场与茅原实里的合唱
弄的也不花哨 头发也是黑的
妆也很淡 是想让你们认不出我
是不是早已暴露无遗了呢
去年的Anisama 我为了唱another这部恐怖动漫的主题曲
在这里爬着登场了
真是令人怀念啊
但是这次我躺在沙发上登场了
真不想下来呢
不过不能让各位感到无聊呢
今天的ALI PROJECT in Anisama 正如大家所知道的
是一场蔷薇少女的派对
禁忌的游戏和圣少女领域
从那以后经过了七年 终于出了第三季
在这七年中每年我都会去公司
今年会出新的蔷薇少女吗
会是几月份呢 能让我大吃一惊吗
就在我的百般折腾之下 终于有了回报
终于又有了能演唱蔷薇之歌的机会
今天是第一次在这里唱这首歌
『私の薔薇を喰みなさい』这首歌
写的时候还不以为然的 这歌词相当的色情呢
练习的时候发觉了
未满十八岁的孩子听的时候别想太多
那么 请倾听这首『私の薔薇を喰みなさい』(请食用我的蔷薇)
36. 私の薔薇を喰みなさい
「请食用我的蔷薇」
TV动画『新蔷薇少女』OP
作词：宝野アリカ
作曲：片倉三起也
演唱：ALI PROJECT
伸出荆棘的茎梗并将之曲折
茨の茎を伸ばして撓めて
令那一枚甘露
私に零して
滴落于我身上吧
雫のひとひら
彷佛那即便知晓终焉将至
終焉を知ってなお
依然急于开放的花蕾般
咲き急ぐ莟のように
肉身的心脏
生身の心臓は
自棺柩中爬出
柩を這い出る
名唤少女的印证
少女という証
红丝缎之骨骼正鸣泣
紅繻子の骨が鳴く
於掠夺中造访吧
奪いに訪なえ
堕罪之指啊
堕罪の指よ
黑暗即皎月
闇は月
棘刺方糖蜜
棘は蜜
将我哄逗
あやすもの
缀饰华美的双眼便是虫蛹
綴ざされた眼は蛹
梦著羽化之时的来到
羽化する夢を見て
蛐起光之花萼后再行摸索
光の萼を捲って探って
用以温柔地包覆住
やさしく包んで
这瞬间的盛季(时刻)
瞬間の季節(とき)を
往蔷薇(螺旋)的前方攀登并牵升吧
薇(らせん)の先へ昇って手繰って
我俩首度相触之地
初めて触れ合った
将被喘息的热度所开启
場処が開かれる吐息の熱さで
来、咽下我的蔷薇吧
私の薔薇をさぁ喰みなさい
一致的约定
違えぬ約束は
划分甘美的鲜血
甘やかな血を分ける
以没入腐殖土中的媚惑之舌
腐植に沈める美惑の舌で
把翅膀蜕下
翅根を脱ぐ
使皮肤剥落
皮膚を剥ぐ
也不会有任何痛楚
痛みなき
交际之间毫无意义
交じわりに意味はない
若有渴望的话就往深邃处去吧
欲しいならば奥へ
将荆棘枝桠缠绕后再解开
荊の枝を絡めて解いて
使我四散而一枚花瓣飘落於露水之上
私を散らして滴にひとひら
深挖心灵之绿茵并潜入其中
心の縁を抉って潜って
将之爱护地紧抱怀里
大事に抱きしめて
就算无法保留住
留まることなどできないとしても
啊啊、以你的蔷薇使我入睡呀
あなたの薔薇であぁ眠らせて
即使我才正晓得何谓生命
生きてることを知ったばかりでも
沉溺于光之薄膜中目眩神迷
光の膜に溺れて眩んで
我受繁盛的花海所埋没
私は埋もれる盛りの繁みに
往蔷薇(螺旋)的前方攀登并牵升吧
薇の先へ昇って手繰って
我俩最终相触之地
最後に触れ合った
在泪水的沉重下逐渐溶解
場処が溶けてゆく涙の重さで
来、咽下我的蔷薇吧
私の薔薇をさぁ喰みなさい
37. ViViD
TV动画『BLOOD LAD 血意少年』OP
作词：藤林聖子
作曲：秋田博之
演唱：May'n
Anisama~come on~
眼前所见的　这片风景
今見ている　この景色は
是淡去了色彩吗？
色褪せているの?
总是认为　璀璨夺目的过往
いつも過去だけが輝いてたと
这么说着　却不曾有过见证
言われても　見たことなんてないから
不奢望被理解
理解なんてされたくない
尽是产生误会
誤解されるだけ
不过　只有一人　唯独于你
だけどたったひとり君にだけは
令我愿意　对你说出真心话
本当の言葉で　話したいよ
Livin' Livin'  多采多姿　寻求更多自由
Livin' Livin' Vi-ViViD　もっと自由に
替这个世界　渲染出鲜艳色彩
この世界を　鮮やかに染めて
Baby Baby 没有极限　纯白般的未来
Baby Baby No Limit　真っ白な未来
为了到达　而展翅高飞　呐喊吧
届くように　飛ばそうよScream
若是抛开　刻板印象
イメージ　脱ぎ捨てたら
毫无保留地　让我看见你的色彩吧
隠さずに Show me your colors
「平凡」之类的　因人而异
「普通」なんて　ひとりひとり
是各自的特色
違うものだから
慌乱奔逃　某个人的步伐
急に走り出した　誰かのペース
没关系　对自己并不需太过于严苛
ムリに　乗っからなくてもいいんだよ
天空的湛蓝　鲜花的红艳
空の青も　花の赤も
连同你的悲伤
君の悲しみも
避免遗漏任何细节而持续前行
見落とさなにように歩いてゆく
唯有时间　是无法倒转的
時だけは　巻き戻せないから
Livin' Livin'  多采多姿　寂寞依旧
Livin' Livin' Vi-ViViD　さみしさはまた
令那双眼眸　遭到蒙蔽
その瞳を　曇らせてしまう
Baby Baby 没有极限　只要放声大笑
Baby Baby No Limit　笑い合えたら
无论身在何处　都能刮起极致色彩的狂风
どこにいても　極彩のSquall
你正位于　世界中心
君は　世界中に
聚焦你一人　让我看见你的色彩吧
1人だけ Show me your colors
穿透树荫的马赛克　汇集光晕　百年难得一见
木漏れ日のモザイクは　変わりゆく Never ever again
风景不再重蹈覆辙
同じ画を見せずに
立于此地绽放光辉
今ここで輝いてる
聚精凝视着…　真实存在的奇迹　就在你身边
ありのままの奇跡見つめている…Beside you
并非走上绝路　只是尚未启程
ギリギリじゃない　まだ始まらない
崭新的晨曦正等待着你
朝の色を　君と待っている
Baby Baby 没有极限　纯白般的未来
Baby Baby No Limit　真っ白な未来
为了到达　而展翅高飞　呐喊吧
届くように　飛ばそうよScream
若是抛开　刻板印象
イメージ　脱ぎ捨てたら
毫无保留地　展现你的个人色彩吧
隠さずに Show me your colors
Animelo Summer Live
我是May'n
好厉害
好宽敞
好美
呀 我很高兴今年也能参加ASL 谢谢各位
感觉就算每年都参加还是依然激动呢
哇 真的好宽敞啊 诶 那边看得到吗
真的好棒啊
非常感谢
第一首为大家带来的是刚发售的《血意少年》的OP『ViViD』
今年也是ASL举办第九周年了
我每年都想为了参加ASL而加油努力一年
ASL真的是个很特别的活动 各位fans经常强烈地请求我参加
所以每年夏天都能留下美好的回忆
今年想和大家一起制造回忆
在这里的所有人一起来制造最美好的回忆吧
能说响点吗
我也会尽心尽力地去唱的
请听下一首歌曲
『アオゾラ』
「青空」
38. アオゾラ
TV动画『惊爆游戏BTOOOM！』ED
作词：真名杏樹
作曲：本間昭光
演唱：May'n
屏住呼吸 紧闭双目
息をせず目を伏せた
青空胆怯般地闪烁着光芒
卑怯な程きらめく青空が
在这街道之上
この街の頭上から
情不自禁泪不止
とめどなく涙降らせるから
无法再度回忆起
想い出には出来ない
仅是相会便让人欣喜
会うだけで嬉しかった
对你一无所知的我 将你伤害 无人知晓
君の事知らずに傷付けて Nobody Knows
对不起啊 我已经 无法原谅我自己 请忘记我吧
ごめんね私をもう許さないで忘れて
自那日起 倾倒而来
あの日から傾いた
在时间空间的某处 有你在
時間軸のどこかに君はいて
无论是何处 以这指尖
どこまでも指の先
即使伸出手 也只能掠住微风
伸ばしたけど風しかつかめない
日日夜夜 扪心自问 为何如此
朝も夜も心が責めるのよなぜどうして
明明就快要相信自己 不能离去
あと少し自分さえ信じたらCan't go away
可还是做不到 我又逃走了
駄目だなまた逃げてる
这让人不得不直面的 现实
見つめるんだリアルを
若只剩下快乐就好了 即使如此也相互依靠着
楽しければ良かったそれでも頼り会えてた
世界急速地崩落
世界が急に
化作粉尘 这初次之感
粉々に崩れ落ち初めて感じるなんて
胸口隐隐作痛
その胸の痛み
拜托了 不要哭出来
お願いだからなかないで
无法再度回忆起 回过头去的望见的面容
想い出には出来ない 振り向いた顔は誰も
被夕阳所隐藏的 剪影 无人知晓
夕焼けに隠れたシルエット Nobody Knows
你的心也一定在呐喊 为何如此
きっと君の心も叫んでる なぜどうして
在这寂寞的深处 请你告诉我 无法离开
寂しさの深さが教えるよ Can't go away
是啊 继续活下去
そうだね生き続ける
直至相视而笑……
微笑みあえる日まで……
只有我知道的事
NOBODY KNOWS BUT ME
无人愿与我分享
NOBODY TOLD ME NOTHING
唯有你教会了我所有事
ONLY YOU TOLD ME EVERYTHING
是的 所有
YES EVERYTHING
谢谢大家
是蓝天啊 真棒 谢谢大家
呵呵 真美啊
接下来就是我最后一首歌了
我也不想啊
谢谢
因为是我最后一首歌了 所以不知道唱那首歌好
今年其实是超时空要塞30周年了
五年前我通过超时空要塞Frontier这部动漫与雪露·诺姆相遇了
于是就在2008年第一次参加了Anisama
之后就每年都在ASL登场了
所以我打算最后把超时空要塞Frontier的歌曲奉献给大家
大家还有精力吗
不只这样吧 能喊出来吗
能把手挥起来吗
能飞起来吗
好 在场的各位一起high起来吧
39. 射手座☆午後九時 Don't Be Late
TV动画『超时空要塞Frontier』插入歌
作词：佐藤大、hal、マイク杉山
作曲：菅野よう子
演唱：May'n
重力反比例上升
重力反比例
尾翼掠起火山般的光焰
火山みたいに光るfin
不知你是否知晓
君は知ってんの
此刻我激烈的心跳
あたしのbeating heart
从梦幻银河之上
妄想のギャラクシー
我滑向令我人沉溺的海洋
滑り落ちたらボイズンsea
用一个大胆的吻 飞越数十亿光年
何億光年 大胆なキスで 飛び越えろ
我已经迫不及待
ハラぺコなの
快让我去往下一个舞台
次のステージにいきましょう
拿去吧 这场流星四射的相约
持ってけ 流星散らしてデイト
用此处稀有的激战 让你为我心醉神迷
ココで希有なファイト エクスタシー焦がしてよ
飞去吧 为你的心中献上甜蜜
飛んでけ 君の胸にsweet
将一切放心交给我
おまかせしなさい
我会带你领略更多激情
もっとよくしてあげるアゲル
射手座晚上九点 不见不散
射手座☆午後九時Don't be late
Don't be late the lovely date
不要错过这段美好的时光
我又怎能够宽恕
赦されないのは
你如同流星一般的命运
偽りの君の運命
你那以美貌为名 无比短暂的奇迹
美貌という名の 儚い奇跡
瞬间绽放的浪漫 飞逝后却只剩下遗憾
一瞬のromantic 溶けたらすぐにit regrets
在无重力状态下 我的身心都几欲飞去
無重力状態 地に足もつかない想いでも
只愿在这宇宙中
この宇宙いっぱい
为你献上心情激荡的爱
鼓動鳴らして愛をあげたい
拿去吧 这次稍纵即逝的机遇
持ってけもぎたてpretty chance
不必勉强掩饰自己 打破你紧闭的心扉
無理に飾らないでそのbarrier 破ってよ
飞去吧 让我最具魅力的歌声
飛んでけ魅カ的なpart
在这星空无限蔓延
無限に広がる
令你的心感受更多震撼
heart揺らしてあげる アゲル
处女座的我 将令你神魂颠倒
乙女座生まれ ファッシネイト
展现出asl的力量来~
即使伤痕累累...
傷ついても...
我的爱和生命 都有着永无止境的未来
The future of my love and life is not gonna say good-bye!
拿去吧 这场流星四射的相约
持ってけ 流星散らしてデイト
用时下稀有的激战 让你为我心醉神迷
ジカに希有なファイト エクスタシー焦がしてよ
飞去吧 这份光速传递的思念
飛んでけ 想い届けspeed
在星空无限地蔓延
無限に広がる
令你的心感受更多震撼
heart揺らしてあげる アゲル
飞去吧 超越时空的界限
飛んでけ 時を超えてく
一切全都由自己掌握
深さ自分次第
震撼你的心 献上我的爱
heart揺らして 愛をあげる
射手座晚上九点 不见不散
射手座☆午後九時Don't be late
太棒了
那么，大家一起
1~~2~~
谢谢大家，byebye
40. この世界は僕らを待っていた
「这个世界在等待我们」
TV动画『翠星的Gargantia』OP
作词：畑亜貴
作曲：中土智博
演唱：茅原実里
飞舞吧 在梦想的尽头 未来就在那里
舞い上がれ! 夢の果てに未来があるさ
这个世界在等待着我们
この世界は僕らを待っていた
ASL~开始喽~
满满溢出的真正愿望
あふれ出す本当の願い
就这样随着思绪前进
想いのままに進もう
只要和你一起无论何处都能到达
君とならどこまでも行ける
奔驰而过吧 心是自由的
駆け抜けるよ　心は自由
渴望的力量就在我的体内
求める力　僕のなかにあるのを
教给我这些的是你的微笑
教えてくれたのは君の微笑み
飞舞吧 向着那光辉
舞い上がれ!
靠近你 呈现给你的希望
輝きへと近づいてみせる
在燃烧的天空中
希望が燃える大空
在曾经目睹过的梦想的尽头未来就在那里
いつか見た夢の果てに未来があるさ
这个世界在等待着我们
この世界は僕らを待っていた
谢谢
忘不掉纯粹的心情
忘れない純粋な気持ち
心中怀抱着梦想
望みを胸に抱きしめ
你的眼中诉说着真实
君の目が真実を語る
不离不弃
離れないと頷いてた
变强起来吧 更温柔些的话
強くなれるさ　優しくなれたらもっと
好像就能够理解了 你的勇气
わかった気がするよ君の勇気で
无法停止
止められない!
热情的翅膀 往远方飞去吧
熱い翼　遠くへ飛ぶよ
向着照亮希望的明天
希望が照らす明日へ
随着曾在梦中看过的碎片 飞速成长吧
ともに見た夢のかけら大きくなれ
我们正在追赶这个世界
この世界を僕らは追いかける
追求着美丽的世界 崭新的未来
美しい世界を(新しい未来を)
我要自由地飞往远方的天空
目指す僕は自由に(宙の彼方へ)
展开光的地图
渦巻く光の地図を広げ
大声地呼唤 幸福的象征
大声で呼ぶんだ　幸せの星
飞舞吧 向着那光辉 靠近你 呈现给你的希望
舞い上がれ! 輝きへと近づいてみせる
在燃烧的天空中
希望が燃える大空
在曾经目睹过的梦想的尽头未来就在那里
いつか見た夢の果てに未来があるさ
这个世界在等待着我们
この世界は僕らを待っていた
谢谢
41. CRADLE OVER
PS3『DISGAEAD2』OP
作词：古屋真
作曲：佐藤天平
演唱：茅原実里
为悲怆的创世之人所献上的
この世を悲しく創った誰かへ捧げるように
只有悲怆的祈愿吗？
悲しく祈るしかないの？
温柔的话语 被倾盆之雨湮没
優しい言葉をかき消し 激しく降り注ぐ雨
黑暗之中 与你相逢
闇の中で 君と逢った
不败之花为谁绽放？
枯れない花は誰のため？
不眠之夜又为谁所有？
眠れない夜は誰の物？
想要变得更强
もっと強くありたい
现在就启程
旅立つ今
数千的安逸 百亿的歧路
幾千の安らぎと 百億の分かれ道と
于泪水中浮现出的摇篮 顽强地生存 飞奔着穿过
涙に浮かぶゆりかごを 強く 生きて 走り 抜けて
玷污梦想的世界 与你一同跨越
夢を穢す世界を 君と乗りこえてゆこう
即使前路如玻璃般易碎 也有纤弱的生命咏唱
ガラスの割れた道でも 華奢な命が歌うから
希望之虚幻隐隐作痛 在伤痕累累的心中
希望の儚さが痛む かすれた心の中
记忆比什么都要甘甜
記憶は何より甘くて
不断被赋予长眠 无法接受未来
眠りを与えられ続け 未来が納得出来ない
昨日业已 随风而逝
昨日はもう 風になった
在颤抖的激励声中
ふるえた声の激励に
察觉到被托付之物
託されたもの気付いたから
在你的面前才能说
君の前だけ言える
无须再恐惧 连谎言都化作力量
怖れは しないと 嘘さえ力に
迎风的眼眸 觉醒的双手
風に向かう瞳と 目覚めたその手のひらを
在温暖的摇篮之中 顽强地张开 面向那天空
ぬくもりだけのゆりかごで 強く 開き 空に 向けて
时过境迁的世界 与你一同承受
変えてしまう世界を 君と引き受けてゆこう
不需留下足迹 在回望之前纵身飞入
足跡なんて要らない 振り向く前に飛び込んで
埼玉超级竞技场的各位
继续high起来
不知何时会停止的心跳 只曾与约定交织着
いつかは止まる鼓動と 約束をただ交わしてた
数千的安逸 百亿的歧路
幾千の安らぎと 百億の分かれ道と
于泪水中浮现出的摇篮 顽强地生存 飞奔着穿过
涙に浮かぶゆりかごを 強く 生きて 走り 抜けて
玷污梦想的世界 与你一同跨越
夢をけがす世界を 君と乗りこえてゆこう
即使前路如玻璃般易碎 我也会继续前进 拭去泪水
ガラスの割れた道から それでも走って 涙ぬぐって
一定会有新的邂逅 只要这生命还在
きっと何かと出逢う この命があるのなら
晚上好 我是茅原实里
2013年ASL 有high起来吗
呀 真棒呢
开场和亚莉华大人一起演唱了Celestial Diva
非常感谢
真的是让我非常地感动
开场时那个巨大的头饰 其实是亚莉华大人亲手做的
很厉害吧
不但帮我做帮我戴上了还送给了我
我会好好珍惜的 谢谢了
呀 好热啊 大家要多喝水啊
我非常高兴今年也能参加asl
这次也是我第七次参加了 真的非常感谢
这个埼玉超级竞技场真的很大呢
最近持续高温不降 不过大家还是乐在其中的吧
看来说的没错 我也迫不及待地迎接夏天的到来呢
我每年都有举办野外LIVE 今年也一样
啊 有观众去过了啊 真的非常感谢
呀 live也非常的有趣
然后来了兴致和朋友一起去新岛玩了
尽情地游了泳 虽然只是抓着救生圈而已
去了新岛 穿着比基尼游荡了整整两天
真的晒死我了
虽然是拼命挡着不让皮肤晒到 不过还是徒劳的
真的很有趣 之后又和朋友野游烧烤了
我还是第一次野游烧烤呢
吃了ふさや（注：一种大阪小吃，像我们的烙软饼）
有谁吃过ふさや的吗
还挺多的呢
那个真心臭得很啊
让我大吃一惊呢
不过真的留下了很美好的回忆
连续三天的ASL是个难度相当高的挑战啊
门票也被一抢而光 大家真的非常喜爱asl啊
还有开场的动漫和我的演唱
我是第一次唱OP 大家觉得怎么样
真的很棒吧
真是让我激动了
还有从开场工作到现在的
Anisama乐队的各位 辛苦了 鼓掌
太厉害了
还有美女如云的Anisama弦乐队
太感谢了
我非常享受着Anisama所带来的快乐
我要演唱的下一首歌曲
就在前天发表了
是十月份的新番『境界の彼方』 的OP
是我第一次演唱这首歌
那么事不宜迟 想让大家聆听这首歌曲
请听这首『境界の彼方』
42. 境界の彼方
「境界的另一端」
TV动画『境界的彼方』OP
作词：畑亞貴
作曲：菊田大介
演唱：茅原実里
孤独润湿了脸庞 虽然湿了
孤独が頬を濡らす 濡らすけど
黎明的象征悄悄地弥漫着
夜明けの気配が静かに満ちて
邀请我向那天空
私を空へ招くよ
希望就在那等着我 就这样出发吧
希望が彼方で待ってる そうだよ行くよ
即使迷惘也要再一次追寻你
迷いながらも君を探す度
相反的意识 也接触了彼此
すれ違う意識 手が触れたよね
紧紧地抓住
捕まえるよしっかり
那追求的心 就是梦想的证明
求め合う心 それは夢の証
互相吸引着再一次接受彼此
互いを受け止める度に 惹かれてく
不再需要那悲伤的日子
悲しい日々はもういらない
互相接受彼此 那开心的生活
互いを受けとめて 生きる喜びに
一定一定 会在两人醒来之时
きっときっと ふたり目覚めるよ
与生俱来的爱像是轻柔的羽音
生まれた愛は優しい羽の音
不愿伤害彼此 却又无法分离
傷付けたくない でも離さない
不论被循环的命运
捕まえてよ何度も
抓住多少次 也要带着梦想越过
巡り合う定め 夢で時を渡れ
被痛苦撕裂着 心里呼唤着你
痛みに引き裂かれ 胸は君を呼ぶ
不再需要那空虚的日子
虚ろな日々はもういらない
虽然被痛苦撕裂着 但开心的生活
痛みに引き裂かれ 生きる喜びを
一定一定 会被两人所了解
きっときっと ふたり確かめる
孤独润湿了脸庞 虽然湿了
孤独が頬を濡らす 濡らすけど
黎明的象征悄悄地弥漫着
夜明けの気配が静かに満ちて
邀请我向那天空
私を空へ招くよ
希望在彼方等待着我 应当正在等待着
希望が彼方で待ってる 待ってるはずさ
互相吸引着再一次接受彼此
互いを受け止める度に 惹かれてく
不再需要那悲伤的日子
悲しい日々はもういらない
互相接受彼此 那开心的生活
互いを受けとめて 生きる喜びに
一定一定很温暖吧
きっときっと熱く
被痛苦撕裂着 心里呼唤着你
痛みに引き裂かれ 胸は君を呼ぶ
不再需要那空虚的日子
虚ろな日々はもういらない
虽然被痛苦撕裂着 但开心的生活
痛みに引き裂かれ 生きる喜びを
一定一定很温暖吧
きっときっと熱く
一定一定 会在两人手中
きっときっと ふたり手にいれる
孤独流出了脸庞
孤独が流れ出す頬へと
即使迷惘 也要见到你…
迷いながらも君を見つけたよ…
谢谢大家
有high起来吗
还精力充沛吗
男人呢
女人也是吗
后面的
前面的
所有人
一起燃起来吧
43. TERMINATED
TV动画『境界上的地平线』OP
作词：畑亜貴
作曲：菊田大介
演唱：茅原実里
所见为何？
何が見える?
真实的你
ありのままの君は
封闭自己的温柔 直到变强
強くなるまで愛しさを閉じて
欲听为何？
何を訊くの?
在秘密的小房间里 聊聊久远的岁月吧
秘密の小部屋で古の日々語ろうか
记忆抱著 破碎的神秘
記憶に抱かれて　砕かれたMysteria
跨越悲剧　宁神祈愿
悲劇を越えて穏やかな祈り
终焉即是新的开始
オワリ　ガ　ハジマリ
在新世界 人与未来好比美酒
新世界で人は未来を美酒のように
不知能否一饮而尽
飲み干せるかさえ知らず
却将所有投入
全て放り投げた
这个新世界 冰冷的理性与奇迹的狭缝中
新世界は冷たい理性と奇跡の狭間
为何再次与你相会…？
どうして此所で君と…逢えたの?
领会其意？
意味を悟る?
带著伤病探寻
探りながら病んだ
仍要守护微弱生命的去向
弱気命の行方を守って
意味呐喊？
意味が叫ぶ?
直到深红中闪耀的残影溶化於宇宙
深紅に輝く残像が宇宙に溶けた
在希望坠落之时　去捉住清晨之星
希望が落ちてく　捕まえてEstrella
现在立刻停下穿透我
今すぐ止(と)めて私を貫く
起程的终焉
ハジマリ　ノ　オワリ
怀著动摇猜疑之心 未来便是过去的因果报应
猜疑心に揺れる未来は過去のカルマ
为了得到而奉献
取り戻すために捧ぐ
真的是愚蠢至极
只の愚かしさを
伴随猜忌心起舞　谁能告诉我真实？
猜疑心と踊れ　誰が真実を告げる?
尽管身在此处 Terminus on time
どうやら此所はいずれ…Terminus on time
Come on~
呀、谁能告诉我悲叹的尽头所失去之物…
さあ、誰が告げるのか悲嘆の果て失うもの…。
在新世界 人与未来好比美酒
新世界で人は未来を美酒のように
不知能否一饮而尽
飲み干せるかさえ知らず
却将一切投入
全て放り投げた
这个新世界冰冷的理性与奇迹的狭缝中
新世界は冷たい理性と奇跡の狭間
为何再次与你相会…？
どうして此所で君と…逢えたの?
啊~谢谢大家
谢谢大家
最后一起跳起来
一 二
我是茅原实里 谢谢大家
拜拜
44. Ninth Crescent -epilogue-
45. The Galaxy Express 999
さあ行くんだ その顔を上げて
来吧　抬起胸膛　迈步前行
新しい風に 心を洗おう
沐浴崭新微风　洗涤心灵
古い梦は 置いて行くがいい
抛开过往梦想　专心直行
ふたたび始まる ドラマのために
重揭篇章　写下崭新的故事
あの人はもう 思い出だけど
虽然那个人　已成回忆
君を遠くで 見つめてる
却在远处　凝视着你
The Galaxy Express 999
Will take you on a journey
A never ending journey
A journey to the stars
そうさ君は 气づいてしまった
是啊　你已经察觉到了吧
やすらぎよりも 素晴らしいものに
比起安和乐道　更加美好的的东西
地平線に 消える瞳には
消失于地平线的眼眸
いつしかまぶしい 男の光
是如今璀璨夺目 男子汉的光辉
あの人の目が うなづいていたよ
那个人眼睛　示意出了一个眼色
別れも愛の ひとつだと
诉说着离别 也是爱的一种表现
The Galaxy Express 999
Will take you on a journey
A never ending journey
A journey to the stars
我是茅原实里
大家今天开心吗
谢谢大家给我留下了如此美好的回忆
我们是nano.RIPE
这是我第一次参加Anisama 真是太棒了 太感谢了
Milky Holmes哦
这是我们第四次参加Anisama 真是太高兴了 太感谢了
μ's哦
能站在这里真是太感谢了 ASL最棒了
一二 我们是μ's~
藤田麻衣子哦
首次参加Anisama真是太感动了 非常感谢
ChouCho哦
首次参加Anisama虽然只唱了一首歌 转眼工夫就结束了
不过我很高兴哦 非常感谢
我是ZAQ哦
能站在这个梦寐以求的舞台真是太高兴了
谢谢大家带给我如此美妙的夏天
我是铃木木乃美哦
今天能和キバオブアキバ的ふとし先生和
ZAQ小姐一起演唱新歌真的很高兴
谢谢大家
我是串田
今天真的太高兴了 谢谢大家
我是May'n哦
能和大家一起挥洒汗水实在太爽了
谢谢大家
我是ALI PROJECT
有机会再见吧
我是NoB
能站在这里真是太高兴了 谢谢大家
我是三泽纱千香哦
真的非常非常高兴 谢谢大家
我是Ray哦
谢谢大家让我看到了那么美妙的光景
我是中川翔子哦
ASL 爱 勇气 友情 梦想 生命 还有笑容万岁
我是flow哦
首次参加Anisama 这真是太棒了
谢谢大家为我们加油
Anisama太棒了
我们是桃色幸运草Z哦
今天谢谢大家了
棒极啦
我们是偶像大师 灰姑娘女孩
今天超级开心哦 谢谢大家
earthmind哦
能站在Anisama这个美妙的舞台真是太幸福了
各位的笑容太美丽了
太感谢了
接下来介绍下今天一整天渲染asl气氛的乐队
Anisama乐队
最后一起跳起来 一二
谢谢大家
那么我们来了哦
今天真的太感谢大家了
Vmoe字幕组
歌词翻译：哈吉bye，夏川秀雨，
全力少年，尤文
（大部分译词摘抄自网络）
校对：Haven，Spacelineify
MC翻译：尤文，全力少年，
Haven，梦音Miku
时间轴：天佑，bunny，mikv,
芥末，哈吉bye，Haven
监制：Spacelineify